https://youtu.be/tOmHneiwd5Y
Alicja Maślanka - projekt realizowanyw ramach Akademii C#

	Tematem projektu jest krótka gra tekstowa typu RPG, która polega na stworzeniu postaci oraz przejściu za jej pomocą wyzwań postawionych na drodze do skarbu.

	W projekcie zostały zastosowane między innymi:
- Klasa abstrakcyjna Monster, po której dziedziczą wszystkie klasy potworów. Klasa Monster określa podstawowe czynności, które może wykonywać potwór, ale nie precyzuje sposobu ich działania. W celu określenia w jaki sposób potwór wykonuje daną akcję wykorzystywany jest polimorfizm dynamiczny - metody abstrakcyjne dziedziczone po klasie Monster są przesłaniane przez metody wykorzystywane przez poszczególne potwory ( 'override').
- Enumy, zastosowane w celu zwiększenia czytelności kodu. Są one użyte w celu przedstawienia: stanów zdrowia postaci i potworów, rodzajów napotkanych potworów, ras/zdolności/ profesji postaci gracza oraz rodzajów ataków dostępnych zarówno postaci gracza, jak i  potworom.
- Hermetyzacja: dzięki użyciu modyfikatorów dostępu 'private' oraz 'protected' dostęp do poszczególnych danych jest ograniczony.
	Ponadto kod jest tak przedstawiony aby był on czytelny. Dłuższe sekwencje tekstowe są wczytywane z plików txt, a większość zastosowanych metod mieści się naraz na jednym ekranie.

Zasada działania projektu
	 Gra działa na ogół w sposób sekwencyjny: pomyślne przejście przez gracza jednego problemu kieruje go do następnego i tak do momentu osiągnięcia celu (skarbca) lub śmierci postaci.

Funkcjonalności
	Gracz ma możliwość stworzenia postaci poprzez nadanie jej imienia/przydomku oraz odpowiedzi na pytania a przez to wygenerowanie pozostałych cech postaci (rasa, klasa/profesja, wartość ataku, wartość obrony, rodzaj ataku).
	Następnie wpływa on na stan postaci wybierając poszczególne ścieżki fabularne, a także może zacząć grę od nowa w przypodku ogłoszenia porażki lub zwycięstwa.

Mechanika walki
	W ogólnym przypadku na początku walki wykonywany jest przez potwora rzut na inicjatywę. Jeżeli rzut mu się powiedzie (kryteria takie same jak dla rzutu na atak opisanego poniżej), atakuje on jako pierwszy.  Wyjątkiem jest gnom, który udanym rzutem na inicjatywę neguje dodatkowy atak gracza na początku walki, gdyż nie posiada on zdolności bojowych.
	Wyjątkowe sytuacje w których rzut na inicjatywę nie jest wykonywany:
* gracz atakuje budzącego się smoka (siłą rzeczy wykonuje atak jako pierwszy)
* gracz krzyczy widząc budzącego się smoka (przerażony gracz nie jest w stanie zaatakować pierwszy)
* gracz opowiada nudną historię smokowi (nie przygotowuje się do ataku)
* gracz atakuje gnoma (gnom nie ma jakiegokolwiek doświadczenia w walce)
* gracz nie ma zdolności Alert i prowokuje maga (jego reakcja jest zbyt gwałtowna)
* gracz posiada zdolność Alert i nie zachodzą powyższe sytuacje
	W  walce wykonywane są na zmianę akcje ataku i obrony ze strony potwora (w przypadku obrony przyjmujemy atak gracza) dopóki zarówno potwór, jak i gracz żyją. Kryterium: wynik rzutu + atak potwora >= obrona gracza musi być spełnione aby potwór trafił gracza. Czasami mogą wystąpić konfiguracje, gdzie gracz może nie otrzymać obrażeń pomimo spełnienia tego warunku (np. postać posiadająca zdolność Kontrczar walczy z Magiem). Aby postać gracza zraniła potwora musi zostać spełniony warunek:
wynik rzutu + obrona potwora < atak postaci.
	Wartość rzutu jest liczbą pseudolosową od 2 do 12.
	